# 개인정보처리방침

### 1. 개인정보 처리방침

개인정보 처리방침은 웰스피어 주식회사(이하 “회사”)가 서비스를 제공함에 있어, 개인정보를 어떻게 수집·이용·보관·파기하는지에 대한 정보를 담은 방침을 의미합니다. 개인정보 처리방침은 개인정보보호법 등 국내 개인정보 보호 법령을 모두 준수하고 있습니다. 본 개인정보 처리방침에서 정하지 않은 용어의 정의는 서비스 이용약관을 따릅니다.

### 2. 수집하는 개인정보의 항목

회사는 서비스 제공을 위해 다음 항목 중 최소한의 개인정보를 수집합니다. 

1) 회원가입 시 수집되는 개인정보
이름, 휴대전화번호, 생년월일, 성별, 닉네임, 거주 국가 또는 지역, 체중, 키
2) 서비스 이용 시 수집되는 개인정보
위치, 신체적 특징 및 신체 측정에 관한 데이터, 피트니스 활동 데이터, 이미지, 사진 및 비디오
3) 별도로 수집되는 개인정보
배송 정보(주소 전화번호), 결제 정보(이름, 결제 유형, 결제 계좌 번호 및 결제 계좌 확인 정보 포함)
3) 특정 데이터는 귀하의 장치 또는 웹 브라우저 및 통신에서 자동으로 수집됩니다. 이 데이터에는 IP 주소와 같은 장치 정보가 포함됩니다. 

※ 각 항목 또는 추가적으로 수집이 필요한 개인정보 및 개인정보를 포함한 자료는 이용자 응대 과정과 서비스 내부 알림 수단 등을 통해 별도의 동의 절차를 거쳐 요청·수집될 수 있습니다.
※ 서비스 이용 과정에서 자동으로 수집된 정보는 다른 정보와의 결합 여부, 처리 방식 등에 따라 개인정보에 해당하거나 해당하지 않을 수 있으며 회사는 이를 서비스 제공 목적으로 처리할 수 있습니다.

### 3.수집한 개인정보의 처리 목적

수집된 개인정보는 다음의 목적에 한해 이용됩니다.

가입 및 탈퇴 의사 확인, 회원 식별 및 관리
플랫폼의 기능 및 귀하가 요청하는 서비스 또는 제품 제공
회사의 제품, 서비스 및 이벤트에 대한 정보를 전달하고 기타 홍보 목적
귀하의 경험과 플랫폼 및 커뮤니케이션을 개인화
회사의 사업, 제품 및 서비스를 운영, 개선 및 유지
회사 또는 타인의 권리, 재산 또는 안전 보호
일반적인 연구 및 분석 목적
법적 의무 준수
회원관리, 서비스 운영 및 유지보수를 위한 통계 자료 도출
개인정보 및 관심에 기반한 이용자 친화적 서비스 제공(서비스 내부 광고 포함) 및 기존·신규 시스템 개발·유지·개선

### 4. 개인정보의 추가 이용/제공

회사는 개인정보보호법 시행령 제14조 제2항에 따른 사항을 고려하여 개인정보보호법 제15조 제3항 및 제17조 제4항에 따라 사용자의 동의 없이 개인정보를 추가로 사용 및 제공할 수 있습니다. 이러한 경우, 회사는 다음 사항을 고려합니다.

⦁수집의 원래 목적과 관련이 있는지 여부
⦁개인 정보가 수집되거나 처리되는 방식에 따라 예측 가능한지 여부
⦁그것이 귀하의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
⦁가명화 또는 암호와와 같은 필요한 조치가 구현되었는지 여부

### 5. 개인정보의 처리 및 보유 기간

회사는 법률 및 규정에 따라 또는 귀하가 동의한 바에 따라 귀하의 개인정보를 처리하고 보유합니다.
관련 법률에서 달리 요구하지 않는 한, 회사는 회원탈퇴 시까지 귀하의 개인정보를 보유합니다.
그러나, 경우에 따라 회사는 법적 의무를 준수하기 위해 다음을 포함하여 명시된 정보 이외의 정보를 보유해야할 수 있습니다.
⦁계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항 및 제2항)
⦁대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항 및 제3항)
⦁소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항 및 제4항)
⦁방문에 관한 기록: 3개월 (통신비밀보호법 제15조 제2항)
⦁표시·광고에 관한 기록: 6개월 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항)
⦁진행 중인 조사 또는 법률 위반과 관련된 기록: 조사가 완료될 때까지
⦁웹사이트 이용으로 인한 채권 또는 채무 관계에 관한 기록: 해당 채무의 정산까지

### 6. 개인정보의 파기 절차 및 방법에 관한 사항

회사는 탈퇴 및 동의 철회 등 개인정보 수집 및 이용 목적이 달성될 경우 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
회원으로부터 동의 받은 개인정보 보유 기간이 경과하거나 처리 목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존해야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관 장소를 달리하여 보존합니다.
회사는 위와 같이 파기 사유가 발생한 개인정보는 지체없이 재생이 불가능한 방법으로 파기합니다. 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

### 7. 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리

회사는 법률을 준수하며, 아동이 법적 연령 제한(만 14세 미만)일 때 법정대리인의 동의 없이 회사 플랫폼에 등록하는 것을 허용하지 않습니다. 

### 8. 정보주체의 권리, 의무 및 행사

회원은 언제든지 서비스 내부 [내 정보]에서 자신의 개인정보를 조회하거나 수정, 삭제, 탈퇴 등을 통해 개인정보 처리에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 열람·정정·삭제·처리 정지·동의 철회 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다. 
회원의 개인정보 열람·정정·삭제·처리 정지·동의 철회 요구는 법률에 특별한 규정이 있는 등의 경우에는 회사가 거절할 수 있습니다. 회원은 회사의 요구 거절에 대하여 이의를 제기할 수 있습니다.
회사는 회원의 정보 주체 권리에 따른 열람·정정·삭제·처리 정지·동의 철회 요구 시, 요구를 한 이용자가 본인이거나 정당한 법정대리인인지 확인합니다.

### 9. 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항

회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

관리적 조치: 내부관리계획 수립 및 시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육
기술적 조치: 개인정보처리시스템 등의 접근 권한 관리, 접근통제시스템 설치, 개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치 및 갱신
물리적 조치: 전산실 등의 접근 통제

### 10. 개인정보 업무 담당부서 및 고충사항을 처리하는 부서에 관한 사항

### 11. 개인정보 처리방침의 변경에 관한 사항

회사는 정부의 정책 또는 관계 법령, 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적으로 개인정보처리방침을 수정할 수 있으며, 이때 최소 7일 전부터 공지사항을 통해 변경 사항을 고지하겠습니다. 

이 개인정보 처리방침은 2026년 01월 01일부터 시행됩니다. 
